1 - Copiar a pasta do site para wp-content/themes/

2 - Mudar o index.html para index.php

3 - Colocar/criar o arquivo style.css na raiz do tema

4 - Adicionar a descrição do tema no topo do style.css
/*
Theme Name: Rest
Theme URI: http://rest.com
Author: André Rafael
Author URI: http://origamid.com/
Description: Tema criado para o restaurante Rest
Version: 1.0
*/

5 - Ativar o tema no Wordpress

6 - Corrigir o caminho do style.css e outros caminhos se necessário
<?php echo get_stylesheet_directory_uri(); ?>
Essa função adiciona o caminho até a raiz do tema

7 - Separar o header e footer em arquivos header.php e footer.php
Adicionar antes de fechar o head: <?php wp_head(); ?>
Adicionar antes de fechar o body: <?php wp_footer(); ?>
Adicionar o header e footer nas páginas do site e mudá-las para .php
Com <?php get_header(); ?> e <?php get_footer(); ?>

8 - Começar a substituir o conteúdo por funções de Wordpress

<?php bloginfo('name'); ?>
Mostra o nome do blog

9 - Adicionar as páginas na interface do Wordpress

10 - Transformar as páginas em HTML, em templates de Páginas
A página index.php deve estar reservada para conteúdo genérico.
Adicionar o nome page- na frente de cada template de página para facilitar a organização.
<?php
// Template Name: Sobre
?>

11 - Adicionar o Loop
O Loop é utilizado para mostrar o conteúdo dos posts,
ele é inteligente o suficiente para saber se precisa mostrar apenas um ou uma sequência.

Adicionar o Loop as páginas e ao index.php
// se tiver post, entra no laço de repetição e enquanto tiver posts chama o post
<?php if ( have_posts() ) : while ( have_posts() ) : the_post(); ?>
	
	<?php the_title(); ?>
	<?php the_content(); ?>
// as saídas das funções title e content podem ser envolvidas por tags html
// se não tiver posts exibe mensagem de erro
<?php endwhile; else: ?>

<?php _e('Sorry, no posts matched your criteria.'); ?>
<?php endif; ?>

12 - Advanced Custom Fields ou CMB2, o primeiro é pago e o segundo é grátis. 
Além de ter a versão nativa integrada ao wordpress.
Usado no projeto Rest: CMB2

Como usar o CMB2:

1 - Baixar e ativar o plugin CMB2;
2 - Criar arquivo functions.php; (Página de configurações gerais do tema, sempre que cada página do site for aberta esse arquivo atuará em seu auxilio.)
3 - Restante dos passos no arquivo functions.php;
4 - Criar uma função que facilite a chamada das informações do wordpress, presente no arquivo functions.php;

13 - Usar imagens com cmb2
ANOTAÇÕES IMPORTANTES:

- Pegar o ID de uma página:
  <?php $pag = get_page_by_title('Nome da Página')->ID; ?>
A partir disso pode ser usada essa variável para indicar na função: 
  <?php echo get_post_meta(get_the_ID(), 'historia', true); ?>
Que serve para pegar conteúdo do wordpress de forma nativa, adicionando novos campos de conteúdo.

